# Финальная задача белого пояса

Этот проект реализует базу данных событий, которая позволяет добавлять, удалять, искать и выводить события, привязанные к датам. Для тестов были написаны тесты: юнит-тесты(Google test), функциональные тесты(pytest), стресс-тест.

## Описание

Программа обрабатывает команды:
- `Add <дата> <событие>`: Добавляет событие для указанной даты.
- `Del <дата> [событие]`: Удаляет событие или все события для даты.
- `Find <дата>`: Выводит все события для даты.
- `Print`: Выводит все события в порядке возрастания дат.
- Формат даты: `ГГГГ-ММ-ДД` (например, `2023-01-01`). Поддерживаются отрицательные годы.

Программа обрабатывает ошибки ввода (неверные даты, команды, события) и выводит соответствующие сообщения.

### Пример использования
Ввод:
    ```bash
    Add 2023-01-01 event1
    Add 2023-01-01 event2
    Find 2023-01-01
    Print
    ```

Вывод:
    ```bash
    event1
    event2
    2023-01-01 event1
    2023-01-01 event2
    ```

## Структура проекта
DateBase
├── src/                    # Исходный код
│   ├── CommonHeaders.h     # Общие заголовочные файлы
│   ├── DateBase.h          # Объявления классов Date и Database
│   ├── DateBase.cpp        # Реализация классов
│   ├── main.cpp            # Главная программа
├── tests/                  # Тесты
│   ├── unit/               # Юнит-тесты (C++)
│   │   ├── test_database.cpp
│   ├── functional/         # Функциональные тесты (Python)
│   │   ├── test_functional.py
│   ├── stress/             # Стресс-тесты
│   │   ├── generate_stress_test.py
│   │   ├── stress_test.txt
├── build/                  # Скомпилированные файлы
├── docs/                   # Документация
│   ├── README.md
├── .gitignore
├── Makefile


## Установка и запуск

### Требования
- Компилятор C++ (g++ с поддержкой C++17)
- Google Test (для юнит-тестов)
- Python 3.9+ и pytest (для функциональных тестов)
- make

### Установка
1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/K-Gaydukov/Final_task_of_the_white-belt.git
   cd Final_task_of_the_white-belt
   ```
2. Установите Google Test(если нет)
3. Установите Python и pytest

### Сборка и запуск
1. Скомпилируйте программу:
    ```bash
    make
    ```
2. Запустите программу:
    ```bash
    ./build/DateBase
    ```
3. Для очистки:
    ```bash
    make clean
    ```

### Тесты
#### 1 Юнит-тесты
Скомпилируйте и запустите:
    ```bash
    make test_database
    ./build/test_database
    ```
#### 2 Функциональные тесты
Запустите:
    ```bash
    cd tests/functional
    pytest test_functional.py -v
    cd ../..
    ```
#### 3 Cтресс-тест
1. Сгенерируйте:
    ```bash
    python3 tests/stress/generate_stress_test.py > tests/stress/stress_test.txt
    ```
2. Запустите программу с тестом:
    ```bash
    ./build/DateBase < tests/stress/stress_test.txt
    ```

# Автор
## Константин Гайдуков

